...-.....- qq -..-..

wem auctm' citatus cumulum orna-'enatans depingit, continuatum in zonae
formam ad extremitatem* ovi alteram, atque et laic chalazam ambientem,

, et quod albumen tertium designat, revera non est, sed circumferentia al-

buminis· secundi, oblique visi, vitello chalazisque mrictim oppressi, reliquo
albumine in fundo vasis proprio pondere subsidente et elibs03 quod, mea
quidem persuasione ob illusionem opticam, circumferentiam peculiarem
praesentare videtur. Similem illusionem videntur passi, qui de normali
zena, cbalazarum cicatriculam ambiente, et sphaerulam vitelli ratione 80:

too amplectente, loquebantur.

q. rc. ·

Membrana propria albuminis negatur.

’ Nominare quoque solent auctores membranam albuminis propriam3
ast, an eam quis viderit, ualde dubito, nisi prius arte paraverit, quum
aspra reeens coagulando in albumen agat ubicunque tetigerit. Optime
quidem ejusmodi membranam manifestam reddere sequenti modo mibi suc·
cessit· Ovum recens testa· exclusum sub aspra frigida aliquot boras mer·
sum facias. Albumen tuno superficiem solidiorem albescentem acquirit.
Auferes nnnc sugendo aquam albumen ambientem, tubulumque exulem in
albuminis substantiam ad chalazae usque radicem intrudas et leniter inspi-
rando albumen infles3 intumescit paullatim in bullam et sexies fere voln-
mine ovi augetur, ejusdemque formam, quodsi bene opera successit, servat
integerrimam. 'l'unc itemm aquam leniter affimdas, ut ovum, libere na·
tans, inferiora quoque versus, ubi fundus vasis compresserat, expandatur.
Vides tunc vitellum cum chalazis liberum fere, nisi hae extremitatibus
suis in albumen uninque transirent, sacco magno inflato oviformi sat so-
lido in superficie aquae fluctuante inclusum. Si tunc superficiem leniter
incidas, membranam crassiusculam albicantem ab ea detrahere licet, cujus-
modi nova iterum formatur quoties aquam, aut spiritum vini effundas.

3,

 

